Розгляньте сегменти у виконуваному файлі.
1. Скомпілюйте програму "hello world", запустіть ls -l для
виконуваного файлу, щоб отримати його загальний розмір, і
запустіть size, щоб отримати розміри сегментів всередині нього.
2. Додайте оголошення глобального масиву із 1000 int,
перекомпілюйте й повторіть вимірювання. Зверніть увагу на
відмінності.
3. Тепер додайте початкове значення в оголошення масиву
(пам’ятайте, що C не змушує вас вказувати значення для кожного
елемента масиву в ініціалізаторі). Це перемістить масив із сегмента

BSS у сегмент даних. Повторіть вимірювання. Зверніть увагу на
різницю.
4. Тепер додайте оголошення великого масиву в локальну функцію.
Оголосіть другий великий локальний масив з ініціалізатором.
Повторіть вимірювання. Дані розташовуються всередині функцій,
залишаючись у виконуваному файлі? Яка різниця, якщо масив
ініціалізований чи ні?
5. Які зміни відбуваються з розмірами файлів і сегментів, якщо ви
компілюєте для налагодження? Для максимальної оптимізації?
Проаналізуйте результати, щоб переконатися, що:
● сегмент даних зберігається у виконуваному файлі;
● сегмент BSS не зберігається у виконуваному файлі (за винятком
примітки щодо його вимог до розміру часу виконання);
● текстовий сегмент більшою мірою піддається перевіркам
оптимізації;
● на розмір файлу a.out впливає компіляція для налагодження, але не
сегменти.
